---
Author:
  - Ширяев Антон
tags:
  - dataset_для_бенчмарка
date: 2024-10-07
---

# Датасеты для бенчмарка
## Этап 2 Тестирование VLLM моделей и  отбор промптов для них

Небольшие датасеты для предварительного анализа возможностей новых **VLLM-моделей** и предварительной оценки подобранных для них промптов.

Небольшие датасеты, на них оцениваем:
* стоит ли брать **VLLM-модель** для теста в бенчмарк
* стоит ли брать **данный промпт** для извлечения нужной информации из **данного типа документа** для **данной VLLM-модели**

**Датасеты:**
* 10 документов, и вопросы по всем возможным полям для них
* хорошего разрешения (чтобы человек мол легко прочитать все с документа)
* без аугментаций

Мы хотим, чтобы у **VLLM-модели** не было трудностей с чтением информации с документа.

### Датасеты от команды генерации данных

* Расположены на Яндекс.Диске Анастасии ([ссылка](https://disk.yandex.ru/d/hR862Z9QKwu3xQ)).

### Датасеты
Ссылка на папку со всеми датасетами для данной стадии ([ссылка](https://disk.yandex.ru/d/-wIoP8H9Oz3T5w)).

#### 1. Passports_x10
* от команды Анастасии Изюмовой
* [ссылка](https://disk.yandex.ru/d/u5ZEq_5Lj9L0Gw)
* 10 паспортов, нашего формата для задачи VQA ([ссылка](approved_dataset_format_for_vqa.md)).
* Разрешение: 380x525 (ожидаем HD)

#### 2. SNILSes_x10
* от команды Анастасии Изюмовой
* [ссылка](https://disk.yandex.ru/d/fCcRgxr0kyznCw)
* 100 СНИЛСов, нашего формата для задачи VQA ([ссылка](approved_dataset_format_for_vqa.md)).
* Разрешение: 800x600 (ожидаем HD)

#### 3. MIDV-2020_MINI 
* [ссылка](https://disk.yandex.ru/d/DF_0ULDjItLQkA)
* 1 паспорт из MIDV-2020 и 5 вопросов.
* 1 удостоверение из интернета и 5 вопросов.

#### 4. MTVQA_TEST_RU_MINI_0_10
* [ссылка](https://disk.yandex.ru/d/34OkKfScE6OAjQ)
* Под выборка вопросов и картинок c 0-го по 10-тый из MTVQA_TEST на русском языке.

#### 5. MTVQA_TEST_RU_MINI_10_19
* [ссылка](https://disk.yandex.ru/d/sFox7GPS9B5dvA)
* Под выборка вопросов и картинок c 10-го по 19-тый из MTVQA_TEST на русском языке.

## Этап 2 Выбираем оптимальный набор промптов для каждой модели

Большие датасеты, на которых отбираем **лучшие промпты** из всех возможных вариантов для выбранной **VLLM-модели**.

Большие датасеты, на них оцениваем:
* имеющиеся наборы промптов (от **моделей-генераторов промптов**) для извлечения нужной информации из документов для каждой тестируемой в бенчмарке модели ([ссылка](selected_models_for_benchmark_evaluation.md))
* оцениваем по метрикам корректность извлекаемых данных
* отбираем лучшие промпты для каждой модели ([ссылка](selected_models_for_benchmark_evaluation.md)) из всех представленных вариантов

**Датасеты:**
* 1000 документов, и вопросы по всем возможным полям для них
* хорошего разрешения
* без аугментаций

Мы хотим, чтобы у **VLLM-модели** не было трудностей с чтением информации с документа.
Производим отбор промптов для моделей на "хорошей" статистике.
## Этап 3 Исследуем работу VLLM-модели на всевозможных данных

Большие датасеты, на которых исследуем работу **VLLM-модели** с оптимально подобранным для нее набором промптов на максимально разнообразных данных.

Большие датасеты, на них оцениваем:
* работу **VLLM-модели** ([ссылка](selected_models_for_benchmark_evaluation.md)) на максимально разнообразных данных
* исследуем туда ли смотрит модель?
* правильно ли распознается текст и каких ситуациях?
* ищем слабые места и точки роста
* обсуждаем со стейкхолдером имеющиеся точки роста и пути их достижения

**Датасеты:**
* 1000 документов, и вопросы по всем возможным полям для них
* разного разрешения от hd до низкого
* со всеми аугментациями

Исследуем возможности **VLLM-модели**, знакомим ее со всеми возможными данными, создаем ей различные трудности: разрешение, аугментации и т.д.