---
Author:
  - Ширяев Антон
tags:
  - метрики
  - OCR
  - NLP_natural_language_processing
date: 2024-11-11
---
Для оценки качества работы OCR (распознавания текста) моделей обычно используют несколько метрик, которые помогают оценить точность и полноту распознавания текста, а также учитывают различные аспекты ошибок. Вот основные из них:

1. **Word Accuracy Rate (WAR)** или **Word Recognition Rate (WRR)** – это метрика, оценивающая точность распознавания слов. Выражается как процент правильно распознанных слов среди всех слов в тексте:
   $$WAR = \frac{\text{Количество правильно распознанных слов}}{\text{Общее количество слов}}$$

2. **Character Accuracy Rate (CAR)** – метрика, оценивающая точность распознавания на уровне символов. Она показывает, какой процент символов распознан правильно:
   $$CAR = \frac{\text{Количество правильно распознанных символов}}{\text{Общее количество символов}}$$

3. **Word Error Rate (WER)** – более строгая метрика, которая учитывает количество вставок, удалений и замен символов для достижения точного совпадения. WER показывает процент ошибок по отношению к исходному тексту:
  $$WER = \frac{\text{S + D + I}}{\text{N}}$$
   где:
   - \(S\) – количество замен (substitutions),
   - \(D\) – количество удалений (deletions),
   - \(I\) – количество вставок (insertions),
   - \(N\) – общее количество слов в эталонном тексте.

4. **Character Error Rate (CER)** – аналог WER, но на уровне символов. CER полезен для точной оценки работы модели при распознавании языков, в которых могут быть ошибки на уровне символов (например, для восточноазиатских языков):
   $$CER = \frac{\text{S + D + I}}{\text{Количество символов в эталонном тексте}}$$
**Примечание:**
>Если Character Error Rate больше 1 (или 100%), это означает, что количество ошибок в распознанном тексте превышает общее количество символов в эталонном тексте. Это может произойти в следующих случаях:

5. **Edit Distance** или **Levenshtein Distance** – это количество изменений (вставок, удалений и замен), которые нужно сделать, чтобы преобразовать распознанный текст в исходный. Этот показатель можно использовать как дополнительную метрику для оценки ошибок OCR.

6. **Normalized Edit Distance (NED)** – нормализированная редакционная дистанция, которая выражается в виде процента или доли от общего числа символов. Этот показатель полезен, если необходимо сравнивать модели на текстах разной длины:
   $$NED = \frac{\text{Edit Distance}}{\text{Максимальное число символов в эталонном или предсказанном тексте}}$$

## Реализованные метрики в jiwer

- WER (библиотеки jiwer)
- CER (библиотеки jiwer)